<b>Разнимаем дерущихся<b>
Универсального алгоритма действий нет, но для начала попытайтесь обезопасить себя самого.
Не бейте агрессора.
Не машите руками.
Не бросайтесь в гущу драки.
Дезориентируйте дерущихся — набросьте им на голову куртку или вылейте на животных ведро воды (возможно, вы взяли его с собой на прогулку).
Заручитесь поддержкой хозяина второй собаки или прохожих.
Одновременно схватите собак за задние ноги и приподнимите.
При необходимости используйте палку, чтобы разжать челюсти.
Как только хватка ослабла, растащите животных, заприте или привяжите их.

Запишите контактные данные второго хозяина, спросите, привита ли его собака от бешенства. Предоставьте ему информацию о себе и здоровье своего питомца.


<b>Оказываем питомцу первую помощь<b>
Осмотрите собаку, обработайте раны антисептиком.
При необходимости остановите кровь, наложив повязку.
Если повреждения незначительны, следите за состоянием питомца — при обнаружении воспаления или отека обратитесь к ветеринару.
Если раны серьезные, срочно везите питомца в клинику — там ему дадут обезболивающее, наложат швы, пропишут антибиотики.
Надеемся, что на своем пути вы и ваш питомец будете встречать только дружелюбных и воспитанных животных!