1. В случае кровотечения, постарайтесь его остановить, перевязав лапу выше раны.
2. Аккуратно посадите питомца в переноску или устройте на заднем сидении машины, следите за тем, чтобы он как можно меньше двигался. 
3. Любой даже самый легкий перелом требует обращения в ветеринарную клинику. Чтобы не усугубить положение, не пытайтесь вправить кости самостоятельно. Незамедлительно доставьте его к врачу.
Как сделать намордник из бинта в экстренной ситуации: https://youtu.be/m_CiABe_9go
Источник: https://vet.city/knowledge-base/articles/perelom-lapy/
